---
layout: single
title: "[Economics] 발표 잘하는 법 (2026.10.11)"
categories: [economics, news]
sidebar:
    nav: "docs"
---

## 회사생활 팁
1. 발표를 잘하기 위해서는 우선 키맨을 정하고, 키맨에게 하고 싶은 말을 1page로 정리하는 것임.
1. 키맨을 나누는 포인트는 오너 vs 대표이사/임원임.
1. 대표이사나 키맨은 실적이 중요하고 오너는 실적보다는 위험과 장기투자에 관심이 많음.
1. 대표이사나 임원들에게는 단기실적과 비용을 이야기하고, 오너에게는 위험과 장기전략을 이야기하는 것이 중요함.
1. 내가 하고 싶은 이야기는 모두 정답이 아니기에 복수의 동료들에게 검증을 받는 과정도 필요함.
1. 중요한 것은 사람들이 PT장표를 읽는 것이 아닌 내 말을 들어야하고 PT장표는 보조수단이 되어야 함.
1. 이후 몇번이고 연습을 해서 발표내용을 내 것으로 만들어야 함.



<br/>
<br/>

#### 참고자료: 메르의 블로그 (네이버)